# Анализ данных интернет-магазина
>  Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные компании
 
**Статус проекта** - завершён ✅

**Использованые инструменты**

Основной инструмент  — `Matplotlib`, `NumPy`, `Pandas`, `Python`, `SciPy`, `plotly express`, `Seaborn`, `описательная статистика`, `проверка статистических гипотез`

**Цель исследования** - Проверить две гипотезы:
  * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
  * Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные
- Составить портрет пользователя
- Предложть направление развития

**Ход исследования**

Исследование пройдёт в 4 этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Исследование рынка.
 4. Проверка гпотез.
 

**Выводы:**

Мы протестировали 2 нулевые и альтернативные гипотезы:

• H0: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые - `подтверждена`

• H альтернативная: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC разные -`опровержена, есть разница но она не выходит за рамки заданного значения alpha` 

• H0: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые - `опровержена`

• Н альтернативная: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные -`подтверждена, средние рейтинги жанра Action намного больше жанра Sports`


Из этого следует, что :

Если мы планируем выпустить игру только на одной платформе - нам необходимо больше учитывать влияние отзывов критиков 

Если мы планируем выпустить игру во всех странах, стоит выбирать плотформу из этого списка - 'PS4', 'PS3', 'XOne', '3DS', 'X360'. Наиболее прибыльным жанром будет  Shooter и Platform

Если мы нацелены на определённую страну стоит следовать этим критериям:

В Северной Америке жанр -  экшон, на платформе PS4 и рейтингом М

В Европе жанр - экшон игры, на платформе PS4 и рейтингом М

В Японии жанр - ролевые игры, на платформе 3DS и без рейтинга или рейтингом Т
