
# Исследование надёжности заёмщиков 
> На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследуем влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
 
**Статус проекта** - завершён ✅

**Использованые инструменты**

Основной инструмент  — `pandas`, `python` и визуальнй анализ данных

**Цель исследования** - ответить на 4 вопроса:
- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

**Ход исследования**

Исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Ответы на вопросы.

**Выводы:**

В этом проекте нам удалось ответить на 4 поставленых вопроса:

>Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
>  * Да

>Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
> * Да

> Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
> * Нет, но если повторить исследование через некоторое время с бОльшим количеством людей с минимальными и максимальными доходами, вывод может измениться

>Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
> * Наиболее кредитоспособными являются люди с целью - операции с недвижимостью, наименее - операции с автомобилем и получение образования
> * Каждая зависимость колеблится в пределах 3-4% , это очень небольшая зависимость, но насколько важно такое колебание решать уже заказчику
> * Наиболее благоприятный клиент - бездетный вдовец/вдова с уровнем дохода 50000 - 200000 тысяч рублей, с целью кредита - операции с автомобилем или получение образования
> * Семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок влияет, а уровень достатка не очень

>Также имеются пропуски и аномалии в данных, при исправлении которых самостоятельно, могли возникнуть погрешности в анализе данных. Большенство пропусков и аномалий возникло из-за факта заполнения датасета человеком. Лучшим решением, воизбежание такого, будет автоматизация процесса и категоризация
>
>Например:
>
> Кол-во детей: отсутствуют, 1, 2, 3, многодетный.
>
>Иное человек выбрать не сможет и уйдёт сразу большое количество анамалий таких как - неверный регистр, пропуски, лишние пробелы, "-", "0" и тд
